---
Хотя служба поддержки FastComments может помочь с миграциями, большинство из них можно выполнить и контролировать без какого-либо вмешательства со стороны сотрудников поддержки.

Мы нативно поддерживаем импорт экспортов от следующих провайдеров:

- Commento
- Disqus
- Hyvor Talk
- Muut Comments
- IntenseDebate
- Just-Comments
- Cusdis
- WordPress (via the plugin)
- AnyComment (Via WordPress Import/Export)

Перейдя [здесь](https://fastcomments.com/auth/my-account/manage-data/import), мы можем загрузить файл, содержащий данные для миграции.

[app-screenshot-start url='/auth/my-account/manage-data/import'; selector = '.account-block'; alt='Страница импорта FastComments с выбором провайдера и полями загрузки файла для экспорта'; title='Форма страницы импорта' app-screenshot-end]

### Мониторинг импортов

FastComments использует систему обработки задач для выполнения импортов и экспортов. Как только система возьмёт вашу задачу, она будет периодически сообщать о статусе задачи в пользовательском интерфейсе импорта или экспорта.

[app-screenshot-start url='/auth/my-account/manage-data/import?demo=true'; selector = '.content'; alt='Страница импорта, показывающая запущенную задачу импорта и статус, сообщаемый системой обработки задач'; title='Статус задачи импорта' app-screenshot-end]

Обратите внимание, что статус импортов и экспортов виден всем администраторам учётной записи.

Если ваша задача завершится с ошибкой, она не будет автоматически перезапущена. Импорт придётся попытаться выполнить повторно. Если любой импорт или экспорт завершится с ошибкой, наши системные администраторы будут автоматически уведомлены. Если мы обнаружим проблему, мы свяжемся с вами, чтобы узнать, можем ли мы помочь.

### Повторный запуск импорта

Во время некоторых миграций необходимо запускать импорт несколько раз. Например, часто сначала выполняют миграцию для тестирования, а затем снова запускают импорт с актуальными данными перед окончательным переключением.

Повторный импорт того же контента **не создаст дубликаты**.

### Безопасность данных и срок действия

Файлы импорта недоступны через внешние запросы ни в каком виде, и файлы импорта удаляются из нашей системы сразу после завершения импорта.